## 기획 구체화 & 수정

##### <개인 구상>

### **1. 이자**

> 일반적인 신용 대출에서의 이자는 아래와 같이 방식이 3가지가 있고, 계약 시점에 원하는 상환 방식을 선택허여 계약한다.

**상환 방식에 따른 이자 계산**

> 신용대출은 주로 아래 방식으로 상환되며, 이에 따라 이자가 붙는 방식이 다릅니다.
>
> #### **원리금 균등상환**
>
> - **월 납입액 일정 (원금 + 이자 합이 고정)**
> - 원금 + 이자의 합이 일정하지만 이자와 원금의 비율은 변한다.
> - 이자는 남은 원금에 대해 매월 계산되기 때문에 시간이 지날수록 줄어들어.
> - 매달 납부할 금액이 일정하여 부담이 적지만, 초기에는 이자 비중이 높음.
>
> #### **원금 균등상환**
>
> - **월 납입액 변동 (원금은 일정하지만, 이자는 남은 원금에 대한 계산)**
> - 원금을 일정하게 분할해 상환하고, 이자는 남은 원금에 대해 부과됨.
> - 시간이 지날수록 이자가 줄어들어 총이자 부담이 낮아지는 장점이 있음.
>
> #### **만기일시상환**
>
> - 대출 기간 동안 이자만 납부하고, 만기에 원금을 한 번에 상환.
> - 단기 대출 시 유리하지만, 장기 대출일 경우 이자 부담이 큼.

우리 서비스는 개인-개인, 개인-소상공인 간의 비교적 가벼운 돈 거래이므로,
이자를 붙여서 돈을 받는다는 개념이 어울리지 않아 보임.

→ 단, **이자가 없어진다면** 이자가 필수여야 하는 거래 금액 이슈 관련 법적 문제로 우리 서비스에서 **거래 가능 금액 상한선**을 두어야 할 듯. (2.17억 이하는 무이자 차용 가능)

# **2. 중도 상환**

이자가 없는 신용대출이라고 가정했을 때, **중도 전체 상환**과 **중도 일부 상환** 처리 방식에 따른 각 시나리오

### 1. 중도 전체 상환

> 남은 상환금액을 한 번에 갚는 경우 **전액 상환 후 바로 계약 종료**.
> ~~→ 단, **중도 상환 수수료(일종의 위약금)**가 있다면 수수료를 더해서 납부해야 함 (이자 없으면 이것도 없는게 맞음)~~

### 2. 중도 일부 상환

> 일부 금액만 먼저 갚고, 나머지는 기존 계약대로 계속 상환.

**상환 후 남은 상환 금액 처리 방식 2가지가 있음 → 사용자가 계약 생성 시점에 선택**

> 1. **"기간 단축형"** (월 납입금 유지, 대출 기간 단축)
>
> 2. **"월 납입금 감소형"** (대출 기간 유지, 월 상환금 감소)
>
> **→ 사용자가 본인 상황에 맞게 선택 가능**
>
> ✅ 빨리 대출을 끝내고 싶다면? → "기간 단축형"
>
> ✅ 매월 부담을 줄이고 싶다면? → "월 납입금 감소형"
>
> **위에 따라 주어지는 계약서 템플릿**
>
> 1. “금전 차용증 - 중도 상환 시 기간 단축형”
> 2. “금전 차용증 - 중도 상환 시 월 납입금 감소형”
> 3. “상품/서비스 계약서 - 중도 상환 불가(?)”
>
> → “상품/서비스 계약서”는 약속된 날짜에 특정 금액을 상환해야 하므로, 중도 상환 자체가 없어야 할 것 같음.

<br>

##### <합의 내용>

1. 음성 업로드 빼기
2. 신뢰온도 빼기
3. 가입할때 본인인증, 계약서 생성에서 전자서명
4. 계약사항을 차용증으로 제한
5. 페이 폐지 -> 계좌나 납부할 주소가 꼭 기재되어야하기에, 싸피뱅크만 쓴다는 가정 하에, 싸피뱅크 내의 서비스로 만들기로
6. 차용증 내용 확정
   - 계약 당사자의 인적 사항 (이름, 전화번호, 주소, 계좌번호)
   - 차용 금액
     (무이자 증여를 고려하여 2.17억 초과 입력시 이자율에 대한 안내사항 명시 필요)
   - 상환 날짜 (사용자 입력)
   - 채권자(돈을 빌려준 사람)​ 계좌번호
     (계약서 생성시 채권자가 연동된 계좌 중에서 돈을 입금받을 계좌를 선택하도록 함)
   - 이자율, 이자 납부 방법 (상환 방법 선택 (일괄/분할/자유))
   - 특약(구체적인 사정에 맞춰 작성)
   - 차용증 작성 날짜
   - 직인/서명 -> 전자서명시 기존에 저장해둔 서명이 자동으로 쓰이도록
7. 내일 전문가 면담에서 질문 사항
   - 특약 입력 사항, 고려할 부분
   - 채권자의 계좌번호 유무
